=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 11=
ท่านฝันหรือเปล่า
ฝัน
ฝันแบบที่มนุษย์ธรรมดาเขาทำกันน่ะหรือ
เจ้ามาอยู่ตรงนี้ได้ยังไง
ข้าตื่นขึ้นมา
กลับไม่รู้สึกถึงร่างกายของตัวเอง
นึกว่าตัวเองตายไปแล้ว
นอนไม่หลับ ก็เลยมาดูท่าน
ดูท่าทางท่านประมุข
คงฝันดีจริง ๆ
ท่านประมุขฝันถึงบิดามารดา
หรือว่าคิดถึงบ้าน
ข้าฝันว่า
พวกเขาสอนกฎการกินให้ข้า
กฎการกินอะไร
อย่างเช่นพ่อของเฉินอิง
ข้ากินจิตยึดติดของเขา
แล้วช่วยดูแลเฉินอิงให้ดี
จากนั้นก็ฝากเขาไว้
กับครอบครัวดี ๆ
นี่คือเงื่อนไขแลกเปลี่ยน
นี่เป็นกฎของแดนวิญญาณหรือ
ก่อนจะกินจิตยึดติดของคน
ต้องทำข้อตกลงกับพวกเขา
ไม่ใช่
นี่เป็นกฎของข้าเอง
ทำไมล่ะ
ท่านเป็นประมุขแห่งหมื่นวิญญาณ
เหตุใดต้องใช้การแลกเปลี่ยน
เพื่อทำให้ความปรารถนาของมนุษย์เป็นจริง
ทำไมงั้นหรือ
โลกนี้จะมีคำว่า ทำไม
มากมายไปเพื่ออะไร
ก็ข้าแค่อยากทำ ไม่ได้หรือ
ท่านพ่อท่านแม่ของท่าน
คงเป็นคนที่อ่อนโยนมาก
เหมือนท่าน
อ่อนโยน
ท่านชิมรสชาติไม่ได้
แต่กลับทำน้ำตาลปั้นได้
ท่านแยกสีไม่ออก
แต่กลับวาดภาพได้งดงาม
ท่านไม่ได้ยินทำนองเพลง
แต่กลับเล่นดนตรีได้
ทั้งที่แม้แต่การหายใจหรือการฝัน
เรื่องธรรมดาแบบนี้
ท่านก็ยังรับรู้ไม่ได้
แล้วเหตุใดถึงไปเรียนสิ่งเหล่านี้
ที่แม้แต่มนุษย์
ยังรู้สึกว่ายาก
คงเป็นเพราะท่านพ่อท่านแม่ของท่าน
อยากให้ท่านใช้สิ่งเหล่านี้
เพื่อสัมผัสโลกใบนี้กระมัง
ก็อาจจะนะ
พวกเขา
จากไปแล้ว
แม่ของข้า
จากไปตามอายุขัย
ส่วนพ่อของข้า
ได้ยินมาว่าตายตามคนรัก
ที่แท้แลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้าแล้วฝันได้ด้วย
ข้าก็เริ่มฝันแบบมนุษย์ได้แล้ว
ทุกอย่างในฝัน
สมจริงเหลือเกิน
ข้าแทบลืมไปแล้ว
ว่าพวกเขาไม่อยู่แล้ว
ข้ายัง
รู้สึกได้ถึง
อุณหภูมิของพวกเขา
ตื่นได้แล้ว
ความฝันจบลงแล้ว
ถ้าข้ายังมีพลังอยู่
เมื่อครู่มือของเจ้าคงไม่เหลือแล้ว
ข้านี่รอดตายมาได้อีกแล้วจริง ๆ
ได้มือกลับคืนมาอีกข้าง
(มือของเขา)
(ทั้งนุ่มทั้งอุ่น)
ข้าไม่จำเป็นต้องกินอาหารของมนุษย์
ตอนนี้ท่านมีร่างกายเป็นมนุษย์
ทุกวันต้องใช้พลังงาน
อาหาร
ไม่ได้แค่ทำให้อิ่ม
บางครั้งยังให้ความรู้สึกบางอย่างด้วย
ท่านประมุขลองดูสิ
นี่คือเต้าหู้
เนื้อสัมผัสของเต้าหู้จะนุ่มลื่น
ต้องตักแบบนี้
ลองชิมดู
สัมผัสของเต้าหู้
ลื่นเหมือนกำไลหยก
นุ่มเหมือนดินโคลน
ท่านลองอันนี้อีกสิ
อันนี้กรอบ
อันนี้นุ่มแน่น
ลองกินอันนี้อีกคำ
แล้วก็อันนี้
(เจ้าชื่ออะไร)
น้องชาย
มากินเร็ว
(พี่หญิงเสียวเสี่ยว)
(ท่านไม่ชอบกินหรือ)
(ในเมื่อเจ้าไม่มีญาติแล้ว)
(ข้าจะดูแลเจ้าไปสักระยะ)
(แล้วค่อยฝากเจ้าไว้กับ)
(ครอบครัวดี ๆ)
ร้องไห้พอแล้ว
ไปฝังพ่อของเจ้าเถอะ
เจ้าหมดสติไปหนึ่งวันหนึ่งคืน
ถ้าเจ้าป่วยขึ้นมา
ข้าดูแลเจ้าไม่ไหวหรอกนะ
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านคงไม่ได้จะทิ้งข้าหรอกใช่ไหม
เจ้าพูดเหลวไหลอะไรกัน
เจ้าเป็นครอบครัวเพียงคนเดียวของข้า
ข้าจะไปทิ้งเจ้าได้อย่างไร
เจ้าทำข้าตกใจแทบตาย
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ข้าจะไม่งอแงอีกแล้ว
ให้ข้าอยู่กับท่านอีกสักพักนะ
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ข้า
เฉินอิงมาแล้วหรือ
เจ้าก็มากินด้วยสิ
มาเร็ว
พี่หญิงเสียวเสี่ยวของเจ้ากินไปเยอะแล้ว
เจ้าก็กินบ้าง
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ปกติท่านแทบไม่ค่อยกิน
ทำไมวันนี้กินเยอะขนาดนี้
ช่วงเวลาปกติน่ะ
เพราะอาหารมีน้อย
ข้าเลยยกให้เจ้ากิน
แต่คราวนี้ท่านพี่แม่ทัพของเจ้าเลี้ยง
ข้าก็ต้องกินให้คุ้มสิ
แข็งไปหรือ
ท่านพี่แม่ทัพ
- เสียวเสี่ยว
- อันนี้กินแบบนั้นไม่ได้
ใช้มือไม่ได้
มา
อ้าปาก
ใช่
(พี่หญิงเสียวเสี่ยว)
(ทำไมถึงกินได้เยอะขนาดนี้นะ)
(แปลกจริง ๆ)
ซือมู่
ข้าเตรียมของขวัญไว้ให้ท่านอย่างหนึ่ง
ข้าไม่ต้องการของขวัญอะไร
- ข้าบอกแล้วว่า...
- ถือว่าเป็นการ
ขออภัยที่ข้าล่วงเกินท่าน
หลายครั้งก็แล้วกัน
เดี๋ยวก่อน
♪วสันต์มาเยือน หิมะพลันละลาย♪
♪ปลุกทุกสรรพสิ่ง
ให้ลมบูรพาพัดผ่านทุ่งหญ้า♪
♪ในยามที่ทุกอย่างงอกงามที่สุด♪
สองวันนี้ข้าสังเกตท่าน
ดูเหมือนท่านจะชอบ
ของที่มีขนฟูนุ่มเป็นพิเศษ
นี่คือขนของจิ้งจอกขาว
ที่ข้าล่าได้และเก็บเอาไว้
เมื่อสองปีก่อน
แต่ก็ไม่รู้ว่า
จะเอาไปทำอะไรดี
ตอนนี้เอามาให้ท่านทำเป็นพู่ประดับ
น่าจะเป็นที่ไปที่เหมาะสมที่สุดของมันแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านชอบหรือไม่
♪ปล่อยให้ความรักเกิดขึ้นสักครั้ง♪
พอใช้ได้
♪ในวัยเยาว์เช่นนี้♪
♪ฟังเสียงหัวเราะอย่างอิสระไร้กรอบ♪
♪ยังเปล่งประกายระยิบระยับ♪
เจ้าก็ยังมีเวลามาทำของเล่นพวกนี้อีกนะ
ดูท่าจอมทัพฉิน
คงเตรียมการบุกโยวโจว
ไว้เรียบร้อยแล้ว
หากแผนสำเร็จ
บีบให้เป่ยฉงยอมลงนามสัญญาสงบศึก
ถึงตอนนั้น
แผนของเจ้าที่จะกู้คืน 17 เขตปกครอง
เกรงว่าชาตินี้
คงไม่มีวันได้สำเร็จแล้ว
ข้าดีใจนะ
ที่ท่านห่วงใยข้า
(ซั่วโจว)
คึกคักจังเลย
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
พี่หญิงเสียวเสี่ยว ท่านจะไปไหน
ท่านพี่แม่ทัพของเจ้าบอกว่า
วันนี้ข้างนอกมีพิธีตีโควสันต์
[*การตีวัวปั้นด้วยแส้ตอนตรุษจีน]
ข้าอยากไปดู
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
เมื่อก่อนท่าน
ขี้เกียจจะขยับตัวด้วยซ้ำไม่ใช่หรือ
ทำไมสองวันนี้
ถึงออกไปเดินเล่นทุกวัน
พี่มีเงิน ก็อยากเดินเที่ยว
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
เอ่อ
ท่าน ท่านพาข้าไปด้วยได้ไหม
ได้สิ ไปด้วยกัน
(เมื่อก่อนพี่หญิงเสียวเสี่ยว)
(ไม่ชอบความครึกครื้นเป็นที่สุด)
(ช่างเถอะ ไปเล่นกับพี่หญิงดีกว่า)
ตีโควสันต์
- รองเท้าข้า
- ตีโควสันต์แล้ว
หลบหน่อย ๆ
- ขอบคุณ
- ช้า ๆ หน่อย
ช้าหน่อย
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
โควสันต์สวยจังเลย
ใช่ นี่ท่านแม่ทัพสั่งคน
ให้เตรียมเป็นพิเศษ
ท่านแม่ทัพเตรียมงั้นหรือ
ที่แท้ก็ท่านแม่ทัพเตรียมไว้เอง
ใหญ่จริง ๆ
วัวตัวนี้ใหญ่จริง ๆ
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
พี่หญิงเสียว...
เฉินอิง
เจ้าเป็นใคร
ข้าเป็นใครไม่สำคัญ
สำคัญคือ
เฮ่อเสียวเสี่ยวที่อยู่ข้างเจ้าคือใคร
พี่หญิงเสียวเสี่ยวของข้า
ก็คือพี่หญิงเสียวเสี่ยว
เด็กฉลาด
ทั้ง ๆ ที่เจ้าก็เห็นความจริงหมดแล้ว
แล้วทำไมยังหลอกตัวเองอีก
ข้าไม่ได้หลอก
นางเป็นตัวปลอม
ไม่ใช่
ปลอม
- ปลอม
- ไม่ใช่
- นางเป็นตัวปลอม
ปลอม
ตัวปลอม
นางเป็นตัวปลอม
ไม่ใช่
ตีหนึ่งที ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล
- ดี
ตีสองที ดินดีอุดมสมบูรณ์
ตีสามที สามมงคลเปิดทาง
- ดี
ตีสี่ที สี่ฤดูปลอดภัยสงบสุข
ตีห้าที ธัญพืชอุดมสมบูรณ์
- ดี
ตีหกที ฟ้าดินร่วมฉลองฤดูใบไม้ผลิ
ต่อไป
เชิญทุกคนร่วมกันตีโควสันต์
- ดี ๆ
- ดี
มาดูกันว่าปีนี้
ใครจะเป็นคนแรกที่ตีเอาธัญพืช
ออกมาจากท้องวัวได้
คนนั้นก็จะได้โควสันต์ตัวเล็กนี้ไป
- ดี ๆ
- ดี
ให้ข้าอันหนึ่ง
วัวน้อยเดินไปเดินมา
เงินทองไหลเข้าบ้าน
ปลายแส้ฟาดสามที
กองข้าวสูงชนคานบ้าน
ลูบโควสันต์สักครั้ง
ช่วยด้วย
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
เดี๋ยวก่อน
หยุด
ตี
นี่ใครกัน นี่ใคร
ข้าแค่ผ่านมาแถวนี้
พบว่าที่นี่มีพลังปีศาจ
อยู่ในวัวดินตัวนี้
เจ้าเป็นใครกัน
ตี
เฉินอิง ๆ
เฉินอิง
ทุกท่าน
- เฉินอิง
- ดูแลตัวเองให้ดีเถอะ
- หนีเร็ว
มีปีศาจ
วันดี ๆ แบบนี้
จะมีปีศาจได้อย่างไร
เฉินอิง
นางไม่ใช่พี่หญิงเสียวเสี่ยวของเจ้า
นางเป็นตัวปลอม ๆ
- นางเป็นตัวปลอม
- ไม่ใช่
นางเป็นตัวปลอม
เฉินอิง
เฉินอิง รีบช่วยข้าเร็ว
นางจะทำร้ายข้า
ใครจะทำร้ายท่าน
พี่หญิงเสียวเสี่ยว ไม่ต้องกลัว
ข้าจะปกป้องท่านเอง
เฉินอิง
ช่วยข้าด้วย
ฟื้นแล้วหรือ
ยังจำได้ไหมก่อนล้มลง
เกิดอะไรขึ้น
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เจ้าอย่าออกไปไหน
พักฟื้นอยู่ในบ้านให้ดี
ได้ยินไหม
คารวะจอมทัพฉิน
ข้าได้พิจารณาข้อเสนอของแม่ทัพต้วน
เรื่องบุกอวิ๋นลั่วอย่างถี่ถ้วนแล้ว
แม้อวิ๋นโจวจะไม่อันตราย
เท่าโยวโจว
แต่ก็เป็นพื้นที่ราบกว้าง
ภูมิประเทศเปิดโล่ง ไม่มีสิ่งกำบัง
ทำให้การสอดแนมทำได้ยากมาก
พวกเราไม่ได้ข้ามแม่น้ำกวนเหอ
มา 30 ปีแล้ว
อีกทั้งยังรู้ข้อมูลของอวิ๋นโจวน้อยมาก
การบุกอวิ๋นลั่ว
อาจไม่ใช่แผนที่ดี
หากจอมทัพฉินยังมีข้อกังวล
ข้าขออาสา
ไปสอดแนมที่อวิ๋นโจวด้วยตัวเอง
ที่ผ่านมา หน่วยสอดแนมที่ส่งไป
ล้วนไปแล้วไม่กลับ
ท่านแม่ทัพต้วนเป็นถึงแม่ทัพ
จะไปเสี่ยงเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าจะไม่ทำให้จอมทัพฉินผิดหวัง
แม่ทัพต้วน
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
ศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
เวลาที่เหลือให้เจ้า
มีไม่มาก
ภายในสิบวัน
ข้าจะทำภารกิจให้สำเร็จ
ดี
(เหลียง)
ท่านแม่ทัพ
เรื่องนี้อันตรายเกินไป
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้ารู้ขอบเขตของตัวเอง
เจ้ากับหานลิ่งชิวไปเตรียมตัว
แล้วตามข้าไปด้วยกัน
ขอรับ
(ตอนนี้สูญเสียความรู้สึกไปแล้ว)
(ทุกการเคลื่อนไหว)
(ต้องอาศัยเพียงความเคยชินของร่างกาย)
(เซี่ยงชุน)
(การไปอวิ๋นโจวครั้งนี้)
(หากเจออันตรายจริง)
(อาศัยแค่ความเคยชินแบบนี้)
(โอกาสชนะจะมีสักเท่าไร)
(รับรู้ไม่ได้แม้แต่จังหวะ
ที่เท้าสัมผัสพื้น)
(แม้แต่ความเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยของอากาศ)
(ก็ไม่อาจรับรู้ได้)
ผลไม้แห้ง
แม่นาง ดูผลไม้เชื่อมหน่อยไหม
ท่านแม่
ท่านแม่ รอข้าด้วย
(ไม่รู้ว่าการได้ยิน
จะทดแทนสัมผัสได้หรือไม่)
ท่านแม่
(ดูท่าแล้วคงไม่ได้)
(สถานการณ์ในสนามรบ)
(ซับซ้อนกว่าที่นี่มาก)
ระวังหน่อย ดูทางด้วย
(ข้าควรใช้วิธีไหน)
(ถึงจะตัดสินสถานการณ์ได้)
นี่มัน
ฝนตกแล้ว
คุณชาย ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าซุ่มซ่ามไปหน่อย
ต้องขออภัยจริง ๆ
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว ๆ
(สูญเสียสัมผัสไป)
(ทำให้การรับรู้แย่ลงมาก)
เจ้าชอบวันที่ฝนตกหรือ
เพิ่งจะชอบเมื่อกี้นี้เอง
ทำไมล่ะ
เจ้าดูสิ
ตอนแรกมันจะคันยิบ ๆ เบา ๆ
ต่อมาก็เย็นชุ่มฉ่ำ
แล้วพอฝนตกหนัก
มันก็กลายเป็นความเจ็บแผ่ว ๆ
เมื่อก่อนข้าก็ชอบวันฝนตก
ข้ามักออกปฏิบัติภารกิจในวันฝนตก
แต่หลังจากนั้นทุกครั้งที่ฝนตก
ข้าจะนึกถึง
ความเหนียวเหนอะและกลิ่นคาว
ที่ซ่อนอยู่ในสายฝน
แต่เมื่อครู่ข้าเปลี่ยนความคิดแล้ว
ฝน
ก็เป็นแค่ฝนเท่านั้น
สิ่งชั่วร้ายที่ซ่อนอยู่ในสายฝน
ไม่ใช่สิ่งที่ฝนนำมา
เจ้าฟื้นตัวจากบาดแผล
ได้ง่ายจริง ๆ
ต่างจากเมื่อกี้ตอนยืนเหม่ออยู่กลางฝน
เหมือนเป็นคนละคน
ซือมู่
เราคงต้องแยกกันสักพัก
ข้าจะไปอวิ๋นโจว
ไปสืบข่าวศัตรู
แต่ตอนนี้เจ้าสูญเสียสัมผัสไปแล้ว
เท่ากับพิการไปครึ่งหนึ่ง
หากเจออันตราย
เกรงว่าจะถอนตัวออกมาอย่างปลอดภัยไม่ได้
เจ้าเป็นห่วงข้า
ข้าแค่กลัวว่าถ้าเจ้าสูญเสียสัมผัสทั้งห้า
หรือว่าเสียชีวิตไป
งั้นคำขอที่ข้าให้เจ้าไป
ก็เสียเปล่าสิ
ตอนเด็ก พ่อข้าเคยสอน
ให้รับรู้สัมผัส
ผ่านแรงลม
แต่มนุษย์มองไม่เห็นลม
ก็ลมที่เหมือนเส้นใยบาง ๆ
แบบที่เจ้าพูด
ฝุ่นผงไวต่อความเปลี่ยนแปลง
เล็ก ๆ น้อย ๆ มาก
เจ้าสามารถใช้มัน
เพื่อรับรู้ความเปลี่ยนแปลงรอบตัวได้
จิ้งจอกน้อยต้วน
รักษาชีวิตตัวเองให้ดี
เฉินอิง
ช่วงนี้ไม่ค่อยเห็นเจ้า
อยู่กับแม่นางเฮ่อเลย
แถมยังเอาแต่ถอนหายใจ
ถ้าเจ้ายังถอนหายใจแบบนี้ต่อไป
พี่หญิงเสียวเสี่ยวของเจ้า
คงทนดูไม่ไหวแล้วนะ
พี่หลินจวิน
ท่านว่า
ถ้ามีพี่หลินจวินตัวปลอม
โผล่มาอีกคน
แล้วข้ายังแยกไม่ออก
จะทำอย่างไร
งั้นก็สังเกตให้ละเอียดขึ้น
ของปลอมอย่างไรก็เป็นของปลอม
ยังไงก็ต้องเผยพิรุธให้เห็น
ข้าเชื่อว่า
ด้วยความฉลาดของเจ้า
เจ้าต้องแยกออกได้แน่
กฎหมายใหม่ยังไม่เสร็จ
ขุนนางทัดทาน
รีบร้อนจะถอนตัวแล้วหรือ
ตอนนี้โครงสร้างกฎ
เริ่มเป็นรูปเป็นร่างแล้ว
สามารถให้
รองทูตดำเนินการต่อได้
ข้าจะไปซุ่นโจว
ไปจัดการธุระเล็กน้อย
ซุ่นโจวมีอิทธิพลท้องถิ่นซับซ้อน
เรื่องที่ท่านวางแผนไว้
คงไม่ง่ายนัก
อาจไม่เป็นไปตามที่หวัง
ไม่ต้องให้แม่ทัพต้วนกังวลหรอก
แม่ทัพต้วน
ควรจะไปกังวล
เรื่องตัวเองเถอะ
อวิ๋นโจวอันตราย
แม่ทัพต้วนไม่กลัวหรือว่าจะไปแล้วไม่กลับ
ขุนนางทัดทานไม่ต้องห่วง
ข้ายังอยากกลับหนานตู
ไปเดินหมากกับท่านอยู่
ข้าจะกลับมาอย่างปลอดภัยแน่นอน
เช่นนั้น
ไว้พวกเราเจอกันที่หนานตู
จอมทัพฉินเชิญแม่นางเฮ่อ
ไปพบที่ที่ว่าการ
นางนั่นแหละ
นางนั่นแหละที่ก่อเรื่องในเมืองซั่วโจว
จอมทัพฉินเรียกข้ามา
เพราะเรื่องแบบนี้งั้นหรือ
บังอาจ
กล้านักนางปีศาจชั่ว
ยังไม่รีบยอมจำนนอีก
นักต้มตุ๋นมาจากไหนกัน
กล้ามาพูดจาหลอกลวง
ต่อหน้าข้า
คำพูดของนายกองเมิ่งไม่ถูกต้องนัก
ในเมื่อเรากล้าเรียกนางมา
(มองเห็นกระทั่งขนอ่อนวิหค)
ย่อมมีหลักฐานอยู่แล้ว
ถูกต้อง
ถ้านางช่วยแม่ทัพต้วน
ใช้วิชามารทำให้ระเบียบ
ของกองทัพปั่นป่วน
นั่นเป็นโทษหนัก
แล้วหลักฐานของพวกเจ้าล่ะ
นางนี่แหละ ๆ
แอบอ้างตัวตนของข้า
แม่นางไม่ต้องกลัว
ข้าจะช่วยทวงความยุติธรรมให้เจ้า
มา ๆ ๆ
เล่าให้ทุกคนฟัง
ว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าต่างหากที่เป็นเฮ่อเสียวเสี่ยวตัวจริง
ปีศาจตนนั้น
แย่งตำแหน่งของข้าไป
ยังคิดจะกักขังข้าอีก
โชคดีที่
ท่านนักพรตหมิงเฟิงช่วยข้าไว้
ข้าถึงได้มาร้องทุกข์ต่อใต้เท้า
พูดจบหรือยัง
พวกเจ้าหาเรื่องจับผิดของแม่ทัพต้วนไม่ได้
เลยหันมา
ใส่ร้ายคนข้างกาย
ของเขาแทนหรือ
ใช่
แค่คำพูดข้างเดียวของนาง
พวกเจ้าคิดจะใส่ร้ายพวกเราไม่ได้
ในเมื่อเจ้าบอกว่าเรากล่าวหา
งั้นเจ้าจะอธิบายอย่างไร
ว่าทำไมถึงมีเฮ่อเสียวเสี่ยวสองคน
ข้าเป็นจอมอาคมปราบปีศาจมาหลายสิบปี
สิ่งที่ถนัดที่สุด
ก็คือทำให้ปีศาจเผยร่างจริง
ทุกคนดูเร็ว
นี่
ปีศาจ
ปีศาจเผยร่างจริงแล้ว
เป็นปีศาจจริง ๆ
เฮ่อเสียวเสี่ยว
เจ้าจะยอมรับผิดหรือไม่
ถ้าพวกเจ้าจะขังข้า
จะสอบสวนข้า
ก็เชิญ
เจ้าเหลือเวลาไม่ถึงหนึ่งวันแล้ว
รีบหน่อย
จับตัว
- ขอรับ
ข้ารับคำสั่งแม่ทัพต้วน
มาปกป้องแม่นางเฮ่อ
ใครกล้าแตะต้องนาง
พี่หญิงเมิ่ง
ไม่เป็นไร
นำทาง
ท่านจอมทัพ
รีบลงกลอนให้แน่น
เร็วเข้า
ไป ๆ ๆ
ไปสิ เร็วเข้า
ข้ามาเที่ยวโลกมนุษย์มาหลายสิบครั้ง
เป็นครั้งแรกจริง ๆ ที่ถูกจับเข้าคุก
ถ้าจะขังร่างมนุษย์ของข้าในตอนนี้
เทียบกับพวกของไร้ประโยชน์พวกนี้
ยังได้เรื่องสู้ไม้กับโซ่เหล็กนี่
ไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
แม่ทัพน้อย
แค่แลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้ากับเจ้า
ก็ทำให้ข้าต้องมาลำบากแบบนี้
แม่นางเฮ่อ
เจ้าเป็นตัวอะไรกันแน่
อย่าบอกนะ
ว่าเจ้าไม่เคยสงสัยเลย
งั้น งั้นเจ้าก็เป็นจริง ๆ
ข้าก็คือสิ่งที่พวกเจ้าเรียกว่าวิญญาณ
เดี๋ยวข้าจะไปเบี่ยงความสนใจยามเฝ้า
เจ้ารีบไปเถอะ
เจ้าไม่ชอบข้าไม่ใช่หรือ
บอกให้ไปก็ไปสิ
เจ้าช่วยศิษย์พี่ข้า
ช่วยพวกเราขับไล่พวกชาวฉง
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นอะไร
ข้าไม่ใช่คนเนรคุณคน
พอข้าออกจากคุก
พวกเจ้าก็ตามข้ามาจนถึงตอนนี้
ยังไม่ลงมืออีกหรือ
คิดว่ากลอุบายเล็ก ๆ
จะจัดการข้าได้หรือ
ก็จริง
พวกเราจัดการเจ้าไม่ได้
แต่
เขาทำได้
พวกเขาบอกว่า
ท่านไม่ใช่พี่หญิงเสียวเสี่ยวตัวจริง
พวกเขาหลอกข้าใช่ไหม
โลกนี้ไม่เคยมีเฮ่อเสียวเสี่ยว
มีแค่ข้าวิญญาณเร่ร่อนตนนี้
เฉินอิง เจ้าดูสิ
เจ้าได้ยินแล้วใช่ไหม
นางยอมรับเองแล้ว
นางคือวิญญาณเร่ร่อนตนนั้น
ข้าต่างหาก
คือพี่หญิงเสียวเสี่ยวตัวจริงของเจ้า
เฉินอิง
เจ้าไปช่วยข้า
เอาจี้หยกนั้นมา
นั่นเป็นของของข้า
ได้ไหม
เป้าหมายของพวกเจ้า
คือประทีปหมื่นวิญญาณจริง ๆ ด้วย
เฉินอิง
รีบไปสิ
ไปเอาสิ่งนั้นมาให้ข้า
ไม่อย่างนั้น
ข้าก็จะไม่ต้องการเจ้าแล้ว
ไปสิ
เร็ว
เด็กน้อย
ขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
ข้าจะให้โอกาสเจ้า
หยิบดาบนั่นขึ้นมา
ฆ่าวิญญาณร้ายนี้ด้วยมือ
ฆ่านางแล้ว
เจ้าต้องอย่าลืม
เงินที่เจ้าสัญญาจะให้ข้านะ
ใช่ หยิบมันขึ้นมา
หยิบขึ้นมา
นางนี่แหละที่ทำให้พ่อเจ้าตาย
นางเป็นคนฆ่าพ่อเจ้า
เจ้าไม่อยากล้างแค้นให้พ่อหรือ
แต่ว่า
พ่อข้าถูกพวกชาวเป่ยฉงฆ่า
ไม่ใช่นาง
เป็นนางที่กลืนจิตยึดติดของพ่อเจ้าไป
ถ้าหากพ่อเจ้า
ยังมีห่วงในโลกนี้
เขาคงไม่ตายเร็วขนาดนั้น
เร็ว
ฆ่านาง
- เร็ว
- เร็วสิ
เร็ว
- ฆ่านาง
- เร็ว
รีบฆ่านาง
เร็ว รีบฆ่านาง
เร็วสิ
รีบฆ่านาง
ฆ่านาง
เจ้าอยากไปสนามรบไม่ใช่หรือ
ฆ่านางสิ แล้วเจ้าจะได้ไป
เร็ว
ฆ่านาง ๆ
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪